یکنه، یک دفعه دیدم ابراهیم بی‌خیال شد و ایستاد. گفتم چرا ایستادی؟ من زمان را داشتم، گفتم یک دقیقه جلوتر از زمانی که باید ورودی بیاوری، هستی. گفت دو تا خطا برام ثبت کردند. گفتند دو تا خطا که اتنی سومی‌هایت بروی، تنها یک دقیقه دیگر جا داری، برو ادامه بدهی. که آنجا من یک ذره خستم شد و فشار روحی بهش آمده بود، همه‌ی آرزوهاش برفنا ر
دادم پس گردن، این را راه انداختم، یک هولش دادم راه افتاد، خوشبختانه رفت و پایان خط رسیدیم. سیست ثانی هم بهتر از زمانی که رکورد ورودی هست و اون لحظه من یادم نمی‌رود که ما دو تایی بغل کردیم و همدیگر انقدر گریه کردیم که همه‌ی خستگی‌هایی چند ماه از تنها درآمد.
محیطا و مسابقه‌ای را با یک همچین نتیجه‌ای به پایان برسانی.
محبول کردند، گفتند برویم کارتان را انجام می‌دهیم، پشتان هستند، نمی‌خواهند فدرستون بیایی که ما این موقع دریاچه آزادی تمرین می‌کردیم، خوابگاه آکادیمی‌الامپیک بودیم، شش ماه ما تو اردو بودیم، شبان و روز کار کردیم و خدا را شکر اما چهار سال شروع ماند، چهار سال غل بود، شش ماه آخر مدام اردو بودیم که...
تمرین بازه‌ی زمانی چهار ساله، الان چه وضعی است سیمایه خسروشیری، الان دارید کار می‌کنید با کسی، چند تا ورزشکار دارند تخصص این مدلی؟
ببین کلاً ما رشد هم فنی داشتیم هم از همه‌ها را از ما رشد داشتیم، رکورد‌هایم بهتر شده، اما یک‌تر کمی ضعیف شدیم، غرودی‌هایمان کمتر هستند بخصوص تهران، امکانات‌مان یک‌تر نسبت به قبل که داشتیم هموناست، چیزی ارتقا پیدا نکرده، کمتر هم شده، زمین‌های تمرین‌مان مشکل داریم، اکثراً زمین‌ها چمن مصنوعی شده، ما را راه نمی‌دهند، زمین پرت
ما بیشتر همگانی شده تا تخصصی، کار تخصصی جای آرامش و امکانات خاصی را می‌خواهد، ما نسبت به ده سال پیش یک ذره رشد نکردیم تو این زمین، همان امکانات هنوز همان‌ها را داریم، در این حال که این چندین ساله که من حالا خودم چون فدرسون کار می‌کنم، تعداد روح‌های ما را آزار داده، هر چند سال یک بار، دو سال یک بار، سه سال یک بار، چهار، من حالا یاد ندارم که یک برق،
آدله می‌آورند سال‌ها، من از آن ششت ماه، یک سال، دو سال می‌آورد سرپرست اداره می‌کند، اصلاً هیچ برنامه‌ای ندارد، زحمت می‌کشند و تک‌تک‌شان آمدند کمک کنند، منطق برنامه باید طولانی مدت باشد، ما نباید نوک دماغ‌مان را ببینیم، ولی آن نگاه کلانی نبوده، واقعاً آزار داده و یک ذره تو بعضی مادامون ما افت داشتیم که این، بایسته، بر حال یک فکر عاج
خودتان یک دوران مربی‌گری داشتید، اشاره کردید شاید غشنگ‌ترین خاطره‌ای که در دوران مربی‌گری داشتید، همین کسب سهمی‌الامپی بوده، شما خودتان به عنوان یک ورزشکار، به عنوان کسی که اشاره هم کردید، از مسابقات آموزشگاه‌ها، آموزش‌پرورش و اون سیستم مسابقات این مدلی در کشور بیرون آمدید، تبدیل شدید به یک ورزشکار عرفه‌ای قهرمان و
زحمت کشیدید. دو تا سوال می‌خواهم بپرسم اینجا ازتان، یکی، بزرگترین چالشی که در دوران ورزشکاری خودتان، یعنی در کارنامه‌ی ورزشان دورانی که ورزشکار بودید، بزرگترین چالشتان در دو و میدانی کجا بود؟ و دومی، اینکه خاطره‌ی غشنگی که از آن دوران دارید و به قول معروف چیزی که خیلی برایتان پررنگ نقش بازی کرده در زندگی‌تان، آن هم اگر برایم
واقعیت می‌گویم، الان یک سطر بزرگ‌زن کامل‌ترینش را آدم بگوید، همه‌هایشان یک جوری مثل همان دیگر، نمی‌شود بالا و پایینش کرد، منتقل چالش بزرگی که این سال‌ها بوده، ارز کنم، همان نااطمینانی از آینده است، شما نمی‌دانی که این ویژن آینده چی هست، کجا می‌خواهی بروی، هیچ‌وقت این ترسیم نشده که ما می‌خواهم از این برویم به این برسیم، یک چیز ش
هر موقع اومدی جلو به جایی رسیدی، کنستی که یک کار مثبتی انجام بدهی یا قدم بزرگ‌تری برداری یک چالشی جلو محتما فرام شده، که من توسعه می‌کنم دوستان هیچ‌وقت این چالش را نبینند اگر ببینی که اصلاً سخت می‌شود کار، اما این بزرگ‌ترین چالش زندگی من بوده که من خودم برنامه‌ای داشتم من تا آن سیستمی که با اصی همگام بوده اعتماد، من ارز کردم یک
آینده، آینده به منظور آینده اقتصادی، آینده اجتماعی، این‌ها را نمی‌دیدیم حالا تو نمی‌دانی، مسابقت کی است؟ حالا من تمرین دارم می‌کنم تقریباً برای کی بایستی پیکم بگذارم؟ می‌ریزی یک دفعه یک اتفاقی می‌افتد، مسابقت عقب می‌افتد، اصلاً اعزام انجام می‌شود یا نه، دقیقی نود تصمیم می‌گیریم که این تیم اعزام بشود نشود، متوجه هستید؟ از یک سال قبل نمی‌گو
یا اگر مشکلی برایت پیش بیاید، ادامه‌ای را شما کنار گذاشته می‌شویید، همه‌ی نقشه‌هایت، همه‌ی زحماتت برفنام؟
شما تو زندگی، شرایط اقتصادی‌تان به عنوان ورزشکار چطور بوده، اومدید صرفا‌ً ارتضاق در زندگی را با شرایط ورزشی جلو بردید یا نه؟
مثل خیلی از ورزشکارهای ما که این مشکل را داشتند و دارند، به ناچار مجبور بودید که شرایط دیگری را در محیط کاری خود می‌خرند.
من یک شانسی که داشتم است کردم، من تو فدرستونم کار می‌کردیم، من از اما ابتدایی اومدم، خوشبختانه استخدام فدرستون شدم و یک معور درآمدی داشتم و بیشتر ورزش و به عنوان مربی‌گری به خصوص وپشتر علاقه بود و برای عشقی که به این رشته داشتم، حالا درآمده‌ای داشتی، بر حال‌آدم، مدالی می‌گیرد، پاداشی بهش پرداخت می‌شود، ورودی می‌آورد، مسابقاتی می‌گیرد، یک آورده
دوست داشتم، همیشه گفتم که تفریح من این است، من دوست دارم هرگی یک جور تفریح دوست دارد، می‌خواهد بروی سینما.
یعنی بیشترون بود فنی و بود ورزشی را از روی عشق و علاقه بروید دنبال می‌کنید.
اگر من از زیاد می‌شودم، شاید کنار می‌گذاشتم، چون آورده‌ای که از وابط ورزش می‌خواست، من شاید اداره بودم، اضافه‌کاری می‌گرفتم، می‌توانستم بیشتر درآمد بشوشم، اما من همیشه ساعت کاریم تمام شده رفتم بالا سر شاگردان و گاهنم مرخصی گرفتم و وقت گذاشتم که شاگردان بتواند به اون پیکش برسد، بتواند نتیجه‌ی دلخواه دو تامان هست، سه تامان هست بهش برسد و ال
رسید تو این بعد سال‌ها ورسید فکرهای حتی جدیدتر اقتصادی داشته باشید که بتوانید زندگی را پیش ببرد.
شما در سطح لیگ برتر دو و میدانی ما هم فعال و شاقل بودید، درسته؟
بله، بله.
شرایط را در لیگ برتر چطور می‌بینید؟
ببینید تو رشته‌هایی مثل ما دو و میدانی‌نا، من چهار سال پنج سال تیمم اول می‌شد تو لیگ کشور، من سرپرست سرمربی تیم بودم، من با دویست میلیون تیمه می‌بستم، کل خودتان تیم‌داری می‌کردیم، یا حامی مالی داشتیم، من نماینده باشگاه و سرپرست سرمربی تیم بودم، به من مثلا یک بودجه می‌دادند و می‌گفتند این تیم این‌جوری، من بیست و پنج نفر سه نفر ورزشگار مربی را با د
الان قراردادها امسال خودآورش‌ها بهتر شده نه اونقدر که مثلا قابل هم آخواب دو و میدانی بین بیستی میلیون تا صد میلیون، صد و پنجاه میلیون نهایتا‌ً ورشگاری تاپشون سالیانه گیرشان بیاد که حقیق کنند حقوق کف یک کارمند خیلی است، اما نیسته، با این یک جوک کفش دو و میدانی حداقل ده و پونزه میلیون، قیمت‌هایی که سالیانه دو سه جفتم اگر نیازداشت باشی، یک ذره د
کسی که جنس زندگی‌تان دو و میدانی هستند، یعنی خانواده که خانواده و ارزشی اشاره هم کردیم، صحبت هم کردیم، خودتان هم که شاغلید و فعالیت می‌کنید چه در فدراصیون و چه حالا هم مربی‌گری هم در کمیته‌ی پیاده‌روی، حالا راجعه به کمیته‌ی پیاده‌روی آسیا هم صحبت خواهیم کرده از من، نکته‌ای که می‌خواستم اینجا مطرح بکنم، چه قدر جذب حامی مالی
ورزش دو و میدانی کار سختی است، یعنی آورده‌ای که برای اون حامی مالی دارد چه هست که باید بیاد در ورزش دو و میدانی هزینه بکنه، تیمداری بکنه، در لیگ برتر، در لیگ‌های پایین‌تر، در رده‌های سنی مختلف، فکر می‌کنید که توجیه چه خواهد بود؟
یعنی اگر شما به عنوان یکی از اعضای بدنه‌ی خانواده‌ی دو و میدانی بخواهید باید حامی مالی صحبت بکنید برای اینکه رازیش بکنید، قانعش بکنید که بیاید تیمداری بکنه، چه بهش می‌گویید؟
آقا قرعه گزد و واقعیتش اینه که تو دو و میدانی، اون چیزی که من دیدم در سطح جهان اولمپیک، اسپانسورهای خیلی قدری هستند، اکثر برندهای دنیا تو دو و میدانی سرمایه‌گذاری کردند، حتی که ما رفتند به مسابقات جهانی، تنها کشوری که برحال ما حامی نداشتیم، حامی از لازم لباس و تجهیزات، ما بودیم یکی دو تا کشورم، فکر کنم بودند.
اکثرا‌ً حامی دارند، ببین لباس‌های تیم‌ملی‌شان، کپش‌هایشان، لباس‌هایشان، چند دست در طول سال حامی‌مالی می‌دهند، تیم‌ملی‌هایشان حمایت می‌کند، ما این‌ها متصفانی نداریم، و باشگاه‌ها بیشتر شخصی بودند، دوست داشت که خودش دومیدانی کار بوده یا بچه‌های دومیدانی رفتند با او صحبت کردند و راضی‌اش کردند و او مرده، و بسرگ‌ترین معضل ما این بوده که هیچ‌وق
رفت باشگاه رئیس عوض شد، گفت که من دیگه با ایشان کار می‌کردم، من برای ایشان آمده بودم، می‌شود این‌جوری بوده، حالت سیستمی نداری، من می‌گویم بعد از بالا وزارتخانه، کمیته‌الامپیک و چیزهای بالاتر بیایند، این شرکت‌هایی که خصودتی می‌گویند، حالت دولتی خصوصی هستند، بهشان بگویند که بر حال ورشای پایه را به قول معروف حمایت کنند، در حین حال که من فکر می‌ک
روش‌های پایه، مدال‌آور، سوپسیت بده، با همکشان کنند، یک ده سال اینا را امکانات بهشان بده، تجهیزات بده، اینا خودشانشان بده، بده، من فکر می‌کنم اسپانسرها خواهند آمد، دیده خواهند شد.
چون ورزش، حالا ما از ابتدایی صحبتمون اشاره کردیم، یعنی مردم در دنیا در یک مسابقه‌ای، در یک آوردگاهی مثل اولمپیک، که ما همیشه می‌بینیم ورزشگاه‌های مملو از جمعیت را، که می‌آیند و این ورزش را دنبال می‌کنند، حالا چه بسا، یعنی همی بخواهیم برگردیم به گذشته‌ی نه چندان دور رقابت‌های اولمپیک پاریس.
این پرشه با نیزرو، من فکر می‌کنم نه تنها در اون ورزشگاه، شاید در کشور خودمون همه نشسته بودند، داشتند دنبال می‌کردند که
این حوضی که شما گفتید به وسط صحبت‌ها در خصوص توریسم ورزشی، در خصوص نشان دادن توانایی کشور، در خصوص برحال حمایت از ورش همگانی، سالم‌سازی، تشویق جوانان و نوجوانان به ورزش، بهترین ورزش، بهترین جا همین دعوی میدانی هست، بهترین جا همین دعوی خیابانی، دعوی ماراتن هست، همین دعوی ماراتن که من ارز کردم صد و دویس نها، این‌ها نزدیک صد و پنجاه تا دو
که می‌خواهند سبتنم کنند، پرداخت دارند و باعث بروند یک هفته آنجا جا بگیرند، هتل بگیرند، رفت‌آمد دارند، پولوی بلیط دارند، برای هر کسی چه انجام بگیرد؟
یعنی ناخودآگاه می‌بینیم که اصلاً ما می‌توانیم با برنامه‌ریزی یک مسابقه که ما تمام زیرساخت‌های لازمش را شاید داشته باشیم در شهرهای مختلف خودمان.
به عنوان مثال، اگر مثلاً قرار باشد یک ماراتنی در شیراز برگزار بشود، در اصفهان برگزار بشود.
یک بار برگزار کردیم ما، چقدر خوب بود؟ نزدیک در پونزد کشور اومدند، شیراز، دوپارس، منطق یک بار شد دیگر ترنگ شد، سال بعدش را بردیم تهران، یک زر نیمه برگزار کردیم، خانم‌ها را بردیم استادیو، برگزار کردیم، نتوانستیم تو خیابان هماهن کنیم، سال بعد هم دیگر نیامدند و ما هم نتوانستیم ادامش بدهیم.
یعنی اتفاقاً همینو می‌خواهم بگویم که ما می‌توانیم با یک برنامه‌ریزی درست خودش، برای خودش درآمدزایی می‌کند به چرخه‌ی اقتصاد سایر در واقع فعالیت‌ها که دارد انجام می‌شود مثلاً مثل هتل‌داری، کمک می‌کند، باعث تبلیغ فرهنگ و تبلیغ تمدن هم خواهد شد.
حقای قرآگزار، آن شرکتی که ما همکاری می‌کردیم، آمده بود برای دوپارس شیراز.
پکیج‌هایی تعریف کرده بود، تور آورده بود.
آورده مثلاً از استرالیا، از امریکا، از کشور اروپایی آورده بود گفتند من یک هفته‌شماره می‌آورم مسابقه شماره بهتون می‌دهم، می‌برم کاشان، می‌برم شیراز، می‌برم اصفهان، می‌برم تهران، یک هفته‌شماره می‌گردم، قیمت تور هم مثلاً هزار یورو، دو هزار یورو.
اینا را برایشم پکیج هم تعریف کردیم، این فقط نبود اینا بیاین، فقط مسابقه بود، مسابقه بهانه بود.
به بهانه‌ای بیاین تهرانه ببینند، بیاین شیراز ببینند، تخته‌جمشیده ببینند و یک هزینه حاضر بودم پرداخت کنم.
حالا امیدواریم که واقعاً با توجه به وجودداشتن همچین پتانسیل‌های مسئولین هم توجه بکنند به این قضیه و شاهد این باشیم که واقعاً همچین اتفاقاتی، همچین رویدادهایی بیفته و ما چیزی تو این زمینه کم نداریم که بخواهیم غافل بشیم از برگزاری همچین مسابقاتی.
بنابراین امیدواریم که با توجهی که در وزارت ورزش، کمیته ملی‌الامپیک، حتی خود فدراصیونه دو و میدانی می‌شود واقعاً شاهد اتفاق افتادن همچین مسابقات و همچین رویدادهایی باشیم.
آی خسرو شیری عزیز، صحبتم تا اینجا خیلی گرم بوده استفاده کردیم از صحبت‌های شما کمیته‌ی پیاده‌روی قاره‌ی آسیا.
این نقشی که دارد بازی می‌کند چه هست شما عضو کمیته‌ی پیاده‌روی قاره‌ی آسیا هستید، جایگاه این کمیته در واقع زیر نظر فدراصیونه آسیایی دو و میدانی چه هست، برایمون بیشتر راجعه به حضورتان در این کمیته و نقشی که این کمیته دارد بازی می‌کند توضیح بود.
من قبل از این که برحال عضو کمیته بشوم سال‌ها تو کشور مربی‌گری می‌کردم کارای برحال فدراصیون کمک به عنوان مسئول کمیته پیاده‌روی کارای برحال این کمیته را انجام می‌دادم، مسابقاتی برگذار می‌کنم، اما از پارسال که ما عضو این کمیته شدیم، واقعیتش برای من خیلی خوشایند بوده، از این لحظ که ما سالیانه تو این کمیته الان سوم جلسه است برگذار کردیم خود رئیس فدراصیون آس
می‌آیند تو جلسات شرکت می‌کنند، در قصد برنامه‌هایی که چه کار باید بکنیم که توسعه بدهیم می‌رورد شد تو آسیا چون آسیا سرآمد دنیا هست الان، رکورد دنیاقل سوزوکی ژاپنی هست الان یکصد شون زده قدرت شون هست، چینیا خیلی قدر هستند تو این ماده کره قدر هست و کشورهای دیگر هم هندیا خوب هستند، ما هم بعد نیستی، ما هم جزای هر هشت و دهتا هستیم، انتخاب، بر حال آ
آژاپایی که دارد برگزار می‌شود ما را در جریان می‌زدند، ما در جریان هستیم که الان قانونی که الان حاکم هست به این رشته، قوانین خواست خودشو دارد، نحوهٔ داوری توسعه این رشته، ببینید مثلاً قانون چند وقت پیش سه تا خطأ بود، الان آمدند گفتند برایم که این رشته جذاب بشود از چهارتاش کردند گفتند ما سه تا خطا بدهیم، یک دقیقه اینا را نگهدند استراحت بدهیم بهشان تو یک جای
این رشته هم مسابقه‌ها را از دست نمی‌دهد، یک کمکی می‌شود که این رشته بتواند توسعه هم جذابی است، یک دقیقه مسابقه خالی نشد که همه خطا کند دقیقه این را کمک می‌کنند که مسابقه توسعه بدهیم، قطعاً به ما انتقال می‌دهند، ما این‌ها را داریم اجرا می‌کنیم، به داورمان داریم آموزش می‌دهیم که مقررات درست اجرا کنند که ورزشکارها را آسیب نبینند، ترغیب بش
وای خود روشیدی، میانگین سنی این ورزش چقدر است؟ یعنی داریم مثلاً قهرمانانانی که در سطح حتی دنیا اینا سیبه بالا داشته باشند و مثلاً حضور داشته باشند یا نه؟ ورزش ورزشی است که باید در سنین جوانی در واقع بروی، افتخار کسب بکنی و اون انرژی را داشته باشیم
موسابقات پیش‌کسوتان برگزار می‌کنند، هفتاد و هشتاد سالم در مسابقات ما شرکت کردیم، آره مسابقات هست در سنین ما، تا سی و پنج سال ما مسابقات قهرمانی هست، از سی و پنج سال تا هشتاد تا صد سال مسابقات پیش‌کسوتان برگزار می‌شود، در سطح دنیا اولمپیک دارد، یعنی هیچ وقت دیر نیست؟ من داشتم قبل می‌آمدن رادی برج گوش می‌دانیم یک خانم داشت صحبت می‌کرد، آشنا هم هست ب
چقدر علاقمند آنجا ما مسابقات بردیم می‌شوند، و چقدر علاقمند قوی، ماشاالله هشتاد سالگی اندازه شاید ما جوان‌ها به آخر عمل می‌کردیم، یعنی که سنش، شاید قهرمانی تا سی و هفت‌هشت سالگی در سطح اولمپیک ما قهرمانی داریم، الان هم هستند، منطقها بالاتر دیگر در سطح پیش‌کسوتان می‌شود، سخت می‌شود کار بسیار عالی، آیا خست‌رشید راجع به خاطرات خوب صحبت کردیم، ب
دارید چیزی در دوران ورزشی خودتان که بگید چقدر حیف که این اتفاقه نیفتاد؟
واقعاً، واقعاً حیف، الان برمی‌گردم می‌بینم که چه روزگاری از ما گذشت و می‌توانست بهتر باشد، من اولمپیک لندن که رفتم با تیم آنجا حسان حدادی امین رئیس فردستانم هستم این شکل، نایق قهرمان شدم، و اولین مدال اولمپیک اونجا و اولین و آخری فکر کنم گرفتیم انشاالله که ادامه‌دار باشد، اما کار سخت است، واقعاً سخت است اولمپیک مدال گرفتند، آوردگاه سر بسیار، اون
حسان حدادی، تو دو و میدانی، یک جایی به ثمر نشست بالاخره اون تلاش‌هایی کردن یعنی من فکر کردم اونجا خودم مدال گرفتم، وقتی حسان مدال گرفته، من حس کردم که خودم به موهای بدنم سیخ شده بود، باور کن و امکان مدال تلاشم بود، خیلی رقابت نزدیک بود، ما شرایط خیلی خوبی داشتیم، تیم ایران انرژی مثبتی داشتند، مربی‌ها، سرپرستان، رئیس فردرسان و یک حالی به من داد، باور ک
دوستش‌های اولمپیک بیاید، اولمپیک، آقای قرق‌زمان، موقعی شروع می‌شود دو میدانی شروع می‌کند، دو سه روز قبل اولمپیک افتتالیون اگر ببینید، بعد از مسابقات شروع، یعنی فوتبال و مقدمات این‌ها شروع می‌شود، بعد ده روز بعدش دو می‌دانی شروع می‌شود که دو می‌دانی می‌شود تا اختتامیه است، تازه دو می‌دانی شروع می‌شود، اولمپیک جریان پیدا می‌کند، و تا اون بود خبری نیست، از
آمدم دومیدانی و جای کار چقدر زیاد است؟
چه آدم‌های بزرگ است؟ چه قدر حسن به فضا بزرگ است؟
چه قدر سپانسورهایی، هرچه ورشگارهایی، هرچه لباسی‌هایی، چه قدر...
تماشاگره با فرهنگند.
فکر کن صد هزار نفر، هشتاد هزار نفر جمعیت نشسته تا استارت صدمه شروع می‌شود.
کل استادیم فقط صدای فنار شما می‌شنوید.
صدای مهتابی‌هایی که گاهن یک ویزی می‌کند، مگسی که بال می‌زند استادیم، صداش در می‌آید.
و هیچ صدایی نیست. این فرهنگ دومیدانی است.
بعدش شروع می‌شود، جیغ داد، سود کفت، لامپ روشن، نمی‌دانم دوربینان روشن می‌شوند، فیلم‌برداری می‌شود.
ده ثانیه تمام می‌شود با دوباره یک سکوتی.
این ده روز، این دومیدانی، این‌جوری، بعد می‌رود پرش با نیزه از چهار متر، پنج متر شروع می‌شود، می‌رود تا شش متر، بعد می‌رود سهار متر می‌شود، بعد می‌رود دو نفر می‌مانند، یک نفر می‌ماند، می‌خواهد رکورد حمله کند، پرش ارتفاع، پرش طول.
اعتماقاً یک صحنه‌ای خیلی جالبی داشت. یعنی من چون خودم شاهد این مسابقه‌ی پرش با نیزه بودم و اون رکوردچکنی که اتفاق افتاد بعد چندین و چند بار تلاش، یعنی یک بار رفت، دوبار رفت، یک حتی و دو، دقیقاً.
ولی اون لحظه‌ی آخر، آی خسروشیری نگاه که می‌کردیم، مابقی ورزشکاران پرش با نیزه خودشان به وجد آمده بودند، خودشان استادیون را در واقع،
به هیجان می‌آوردند، مردم را وادارد به تشویق می‌کردند که آن ورزشکاری که دارد می‌رود رکوردچکنی بکند، یعنی این رفاقت در عین اون رقابت جریان داشت و چقدر هم صحنه‌های قشنگی بود.
آی خسروشی، من یادم نرفته این را بگویم، واقعاً ورزش هیچ چی ندارد، ورزش همین رفاقت‌ها است، همین قشنگی‌ها است.
ما نهیم سختش کنیم، ما می‌آییم می‌گوییم که نه، مدال، کسی مدال نگیرد به درق نمی‌خورد اولمپیک، حضور در اولمپیک مهم است، اصلاً روح اولمپیک یعنی حضور، یعنی کنار هم بوده، یعنی رفاقت، ما چرا می‌خواهیم سختش کنیم؟
همین‌که شما در اولمپیک حاضر هستید، یعنی در بین ورزشکاران بزرگ دنیا، آقای مدیر، شما که می‌آیی می‌گویید کیفی اعزام کنیم، می‌آیی بچه‌های من را خط می‌زنی، می‌آیی کم و زیاد می‌کنی، این آروزوهایش را داری می‌کشید، این مربی زحمت کشید، خانواده‌ها زحمت کشیدند، این حرف‌ها را نزنید طور خدا، بیاییم توسعه بدهیم، بیاییم ما بگوییم که
همه راه می‌افتند، همه تلاش می‌کنند، ما کیفی یک چیزی یاد گرفتیم به عنوان کیفی، بودجه نداریم فلان، پس برای چی آمدید شما آنجا نشستید؟
تو که از اول می‌داشتید بودجه نداریم، بودجه مگر همین پول شماست، شما برنامه بیایید، کار کنید، پول هم می‌آید، همین که شما الان به عنوان موجب کارشناسی کردید گفتید که یک مسابقه می‌گذاریم درآمد دارد برای ما به جایی که خرج کنیم یک چیزی هم آورده دارد، خب این‌ها را رشد بدهید، توریسم‌ورشی را رشد بدهید، دولت‌مردها را بیاییم وسط وزارت‌خانه‌های م
برحال ورزش بخصوص دو می‌دانی، یک خورده نگاه‌مان را باید بازتر کنیم، از مسیر لذت ببریم جا از می‌آییم.
حالا اتفاقاً، آیا خست‌رشیری عزیز، این اشاره‌ای که شما کردید به رقابت‌های الامپیک لندن، افتخاری که برای ورزش کشور به‌طور ویژه دو و می‌دانی آنجا از احساسان عددی به‌دست آورده، چه قدر این نقش داشت؟
آقا من بعدی‌اش را می‌خواستم یادم رفت بگویم.
هم این را می‌خواهم بگویم، هم به اعدامش اشاره بکنید، هم خواهش که دارم این را پاسخ بدهید که چه قدر دیدن آن صحنه‌های باعث این شد که شما بیایید ورزشکاران کار بکنید، انگیزه ایجاد بشود، شما قهرمان‌پروری بکنید به عنوان مربی مسئول.
آقای حقر اگرسون، من برگشتند دقیقاً فکر کنم حالت یک سال بعدش یا چش ماه بعدش رئیس فردرسون عوض شد. رئیس فردرسون عوض شد، چی بود خواستش؟ خواستش از من بود که آخوز شما کارمند فردرسون هستی، خواهش می‌کنیم دیگر مربی‌گری را بذار کنار، باید تو فردرسون باشی.
یعنی تمام آروزوهای من که من از آن موقع بهش گفتم که فلانی، من اصلاً کارمندی، هر آدمی بزنی شد کار من انجام، من اونجا یک تجربیت کسب کرده‌ام، دوست دارم، علاقه دارم، اجازه بده، من نیام فردرسون، نه، باید باشی و فلان و...
یعنی می‌خواهم بگویم من اصلاً همه‌ی آروزوه‌هایم در اوج شادی، اوجیزم اصلاً با آدم خوابید، یه پنچر شدم اصلاً، و سه چهار سالی پشت خط ماندیم و ما برای راه‌مان ادامه دادیم، خدا را شکر، در ادامه هنوز که هستیم، ما سرپایین داریم، و چه مردم تربیت می‌کنیم، سعی می‌کنیم ورشگارهای با اخلاق و رکورت‌های خوبی داریم، خدا را شکر.
خدا را شکر.
جناب آی خسرو شیری عزیز، یک تشکر بکنم از شما، اصلاً انقدر بحث‌مان و گفتگو‌مان شیرین و لذت‌بخش بود متوجه گذر زمانم نشدیم، پایان برنامه‌ی ما و صحبت‌های پایانی شما، اولاً که متشکرم که اومدید امروز اینجا، فرصت و این وقت را در اختیار برنامه‌ی ما، عبت گفتگو قرار دادید، لذت بردیم استفاده کردیم، قطعاً برای مخاطبین هم لذت‌بخش هست
مچون هستیم، ممنونم از شما، از تهیه‌کننده صداوردار که زحمت کشیدند و وقت گذاشتند و جنابعالی که خیلی مسیر خوب پیش رفتیم، خدا را شکرم، از آن‌ها که من فکر می‌کردم بهتر شد، من خواهشی که دارم در پایان صحبت‌ها می‌نگیر به خانواده‌ها می‌خواهم بگویم، حالا ما خودمان بایستی، من چون پدر هستم، بچه دارم، خانواده دارم، خواهر برادر دارم، بعد دوستانی دارم که
بیاییم به ورز، اگر قرار است که بچه‌هایمان بفرستیم ورزش بیاییم ورزش‌های پایه شروع کنیم، روز اول نبریم فوتبال، بسکتبال، نیمدانیم، اینا خوبند، آه، اینا خوبند، همش، اصلا ورزش خوب است، من توصیه می‌کنم که حتما ورزش جزوی از زندگی باشد، سبد زندگی باشد، اما ورزش‌های پایه کمک می‌کند شما اصولی بار بیاییم، اصولی یاد بگیرید، مهارت‌های پای
مهنگی اثر از ظهرش قوی باشد و دو میدانی رشته‌ای است که تمام سایز بدنی، فیزیک بدنی را می‌طلبد، می‌توانی درش ادامه بدهی و اگر شما خواستید تخصی کار کنی، بهتر است که بعد چهارده، پونزده سالگی بچه‌ها را ببرید رشته‌های تخصی، تا اون موقع زیاد عجله نداشته باشد، اینا بتوانند قهرمان بشوند، بسه بازی کنند، بسه یاد بگیرند، در آینده قطعاً ورزشکارهای به
توصیه‌ی فنی بود به نظرم اینکه ما یاد بگیریم که باید در پایه‌ی ورزشی یک تفکری داشته باشیم، یک تجربه‌ای در بچه‌ها داشته باشیم، همین پایه‌ی ورزشی اصلاً می‌تواند استعدادها را شکوفا بکند و نمایان بکند.
تشکر می‌کنم از شما جنابای خسروشیری عزیز استفاده کردیم لذت بردیم خسته نباشید می‌گویم ممنونم از شما و شماره به خدای بزرگ می‌سپارم شنوندگان عزیز ممنونم که تا پایان برنامه‌ی امروز همراه ما بودید با رضوی سلامتی و تندرستی برای همه‌ی شما عزیزان امیدوارم لذت برده باشید شماره به خدای بزرگ می‌سپارم وقت‌تان به خیر خدا نگهر
آقا بیمشکن با اسکی هر لحظه و هر جا بیمر و بیراندسار با اس...
به عصافه گرفت.